Hoofdstuk 1 – SluitingstijdDe kou hing laag tussen de bomen van de Efteling. Het was wintertijd, en de avond viel al vroeg. De lichten brandden warm boven de paden, maar de lucht voelde rustiger dan overdag. Nog vijf minuten tot sluitingstijd, stond er op een bord bij de ingang van het Sprookjesbos. Hunter keek op zijn telefoon. “Vijf minuten,” zei hij zacht. Finn haalde zijn schouders op. “Dan moeten we nu gaan,” zei hij, maar hij klonk niet overtuigd. “Of juist niet,” zei Flin met een grijns. Anastasia sloeg haar armen over elkaar en ging iets dichter bij Hunter staan. “Jullie menen dit toch niet?” vroeg ze. Bent keek om zich heen. Er liepen nog wat mensen, maar het werd duidelijk rustiger. In de verte klonk nog muziek, een bekend deuntje dat langzaam zachter werd. “Dit is onze kans,” zei Flin. “Hoe vaak heb je de Efteling helemaal leeg gezien?” “Eh… nooit,” zei Finn. “Precies.” Hunter keek naar Anastasia. Ze zuchtte. “Als we gepakt worden, is het jouw schuld.” Hunter glimlachte. “Deal.” Een stem klonk door de luidsprekers. “Dames en heren, het park sluit over vijf minuten. Wij verzoeken u vriendelijk om richting de uitgang te gaan.” De groep keek elkaar aan. Niemand zei het hardop, maar ze wisten genoeg. “Nu,” zei Flin. Ze liepen snel van het pad af, dieper het Sprookjesbos in. Tussen de struiken en bomen was het donkerder. De lichten kwamen hier minder goed door en de geluiden van het park klonken gedempt. Achter hen begonnen medewerkers mensen richting de uitgang te begeleiden. Je hoorde stemmen, voetstappen, het zachte geritsel van jassen. Alles klonk normaal, maar ook verder weg. “Hier,” fluisterde Bent terwijl hij wees naar een dicht stuk bosjes. Ze doken erachter en hurkten laag. De grond was koud en een beetje nat. Anastasia trok haar jas dichter om zich heen. “Dit is echt een slecht idee,” mompelde ze. Hunter legde een hand op haar arm. “We blijven gewoon stil,” zei hij. De stemmen kwamen dichterbij. Een medewerker liep langs met een zaklamp die over het pad bewoog. Het licht gleed langs de bomen en struiken. Heel even kwam het hun kant op, maar het bleef niet hangen. Hunter hield zijn adem in. “Is daar nog iemand?” riep de medewerker. Niemand antwoordde. Zelfs Flin bleef stil. Na een paar seconden liep de medewerker verder. Het licht verdween. Finn ademde langzaam uit. “Dat was dichtbij,” fluisterde hij. “Veel te dichtbij,” zei Bent. Na een paar minuten klonk opnieuw een stem door de luidsprekers. “Het park is gesloten. Wij verzoeken iedereen vriendelijk het terrein te verlaten.” Langzaam verdwenen de laatste geluiden. De drukte werd minder, totdat er bijna niets meer overbleef. Toen begonnen de lichten uit te gaan. Eerst de lampen langs het pad. Daarna de verlichting bij de sprookjes. Figuren die net nog zichtbaar waren, verdwenen in het donker. De muziek stopte. Alles werd stil. Het verschil was meteen merkbaar. Overdag en zelfs eerder die avond was er altijd geluid geweest. Nu niet meer. Alleen de wind en af en toe een zacht geritsel van bladeren. “Dit voelt raar,” zei Finn zacht. “Dat komt omdat we hier niet horen te zijn,” antwoordde Anastasia. Flin probeerde te lachen. “Relax, het is gewoon een park.” Maar zijn stem klonk minder zeker dan eerst. Hunter keek om zich heen.Zonder de lichten zag alles er anders uit. Het pad was moeilijker te herkennen en de vormen van de bomen leken groter. “Volgens mij zijn we echt alleen,” zei Bent. “Bijna dan,” zei Finn. “Er zal nog wel personeel zijn.” Er klonk ergens verderop een geluid. Een tak die brak. De groep verstijfde. “Dat is gewoon iemand van het park,” fluisterde Hunter meteen. Hij zei het snel, alsof hij zichzelf wilde overtuigen. “Ja,” zei Bent. “Die controleren vast of alles leeg is.” Het klonk logisch. Maar het geluid kwam nog een keer. Voetstappen. Rustig, niet gehaast. Alsof iemand rondliep zonder precies te weten waar hij moest zijn. “Misschien zoeken ze nog mensen,” zei Anastasia. “Dan moeten we juist stil blijven,” zei Flin. Niemand bewoog. De voetstappen kwamen iets dichterbij en stopten toen weer. Even was het helemaal stil. Finn keek naar de anderen. “We moeten gewoon terug naar het pad en doen alsof we verdwaald zijn,” fluisterde hij. “Dat is minder verdacht dan hier zitten.” “Of ze sturen ons er meteen uit,” zei Bent. “Dat is toch de bedoeling?” zei Finn. Maar niemand reageerde. De kou leek sterker te worden nu ze stil zaten. Hunter wreef in zijn handen. “We wachten nog even,” zei hij. “Als alles echt leeg is, kunnen we rustig rondlopen.” Anastasia keek hem aan. “Dit was jouw idee,” zei ze zacht. “Vergeet dat niet.” Hunter knikte. Hij begon zelf ook te twijfelen. Het klonk leuk, een leeg park. Maar zo, in het donker, voelde het anders. Plotseling ging er ergens een felle zaklamp aan. Het licht bewoog tussen de bomen door en kwam dichterbij. “Daar!” fluisterde Finn. “Bukken!” Ze doken weer lager in de bosjes. Het licht gleed over het pad en bleef even hangen bij de plek waar zij net hadden gelopen. “Ik zag daar net nog iets bewegen,” zei een stem. Het was duidelijk een medewerker. “Waarschijnlijk nog gasten,” zei een tweede stem. “We moeten het bos echt leeg hebben.” De zaklamp bewoog opnieuw. Hunter voelde zijn hart sneller kloppen. Als ze nu gevonden werden, was het klaar. “Loop jij die kant op, ik check hier,” zei de eerste medewerker. De voetstappen splitsten zich. Eén kwam dichterbij. Heel dichtbij. Het licht kwam recht op de bosjes af waar zij zaten. Anastasia kneep in Hunters hand. Niemand durfde te ademen. Het licht bleef even hangen, precies voor hen. Je kon het geluid van de medewerker horen, zijn jas die zacht bewoog, zijn schoenen op de grond. Toen draaide het licht weg. “Niks hier,” zei hij. “Dan zal het wel meevallen,” klonk de andere stem verderop. Langzaam verdwenen de voetstappen weer. De groep bleef nog even stil zitten, voor de zekerheid. Pas toen het echt stil bleef, durfde Finn weer te praten. “Oké,” fluisterde hij. “Dat was geen goed plan.” “Nee,” zei Bent. “Dat was het niet.” Flin keek naar Hunter. “En nu?” Hunter dacht even na. Hij keek naar het donkere pad, waar geen licht meer brandde. “We gaan terug,” zei hij. “Gewoon rustig. Als we iemand tegenkomen, zeggen we dat we de uitgang niet konden vinden.” Anastasia knikte meteen. “Graag.” Voorzichtig kwamen ze overeind. Hun benen waren stijf van het zitten. Ze stapten uit de bosjes en keken om zich heen. Het Sprookjesbos was nu bijna helemaal donker. Alleen in de verte zag je nog een zwak licht van een gebouw bij de uitgang. “Daarheen,” zei Bent. Ze begonnen te lopen, langzaam en stil.Na een paar meter klonk er weer een stem. Dichterbij dan verwacht. “Hé! Daar lopen er nog!” De groep verstijfde. Een zaklamp ging aan en scheen recht hun kant op. “Serieus?” mompelde Finn. “We zijn gezien,” zei Flin. “Doorlopen heeft geen zin meer,” zei Hunter. “Blijf staan.” De medewerker kwam dichterbij. Het licht bleef op hen gericht. “Jullie horen hier niet meer te zijn,” zei hij. Zijn stem klonk niet boos, maar wel streng. “Het park is al dicht.” Hunter stak zijn hand een beetje op. “Sorry, we dachten dat we de uitgang nog wel konden vinden,” zei hij. De medewerker keek hen één voor één aan. “Dat hoor ik vaker,” zei hij. “Kom maar mee. Ik breng jullie naar buiten.” Anastasia zuchtte zacht van opluchting. Ze liepen achter de medewerker aan, terug richting het pad. Terwijl ze liepen, gingen ergens verderop nog meer lichten uit. Het park werd steeds donkerder. “Volgende keer gewoon op tijd weggaan,” zei de medewerker. Flin knikte. “Ja, doen we.” Niemand zei er iets tegenin. Toen ze het Sprookjesbos uit liepen, keek Hunter nog één keer achterom. Het was stil en donker tussen de bomen. Niets bijzonders meer te zien. Toch voelde het anders dan eerder. Leeg, maar niet helemaal geruststellend. Alsof het park, zonder mensen, iets van zijn charme verloor. Of misschien leek dat alleen maar zo. Bij de uitgang stonden nog een paar medewerkers. De poorten waren bijna dicht. “Daar zijn ze,” zei de medewerker die hen had gevonden. “Laatste groep.” Eén van de anderen knikte. “Mooi, dan kunnen we afsluiten.” Hunter en de rest liepen naar buiten. De frisse lucht voelde anders dan binnen in het park. Lichter. “Dat was het dan,” zei Finn. “Ons geweldige plan.” Bent lachte kort. “We hebben het in ieder geval geprobeerd.” Anastasia keek naar Hunter. “Volgende keer luisteren we gewoon,” zei ze. Hunter knikte. “Volgende keer wel.” Achter hen gingen de poorten dicht. Sluitingstijd was voorbij. Maar het gevoel van die paar minuten in het donkere bos bleef nog even hangen. Niet eng genoeg om echt bang te zijn, maar ook niet iets wat je zomaar vergat. Alsof ze even op een plek waren geweest waar ze eigenlijk niet hoorden te zijn. En misschien was dat ook gewoon zo.Hoofdstuk 2 – Terug over het hekDe kou was nog steeds scherp toen ze buiten de Efteling stonden. De lichten achter de poort waren bijna allemaal uit en het park lag er stil bij. Alleen bij de ingang brandde nog wat licht. Hunter keek naar het hek. “We gaan terug,” zei hij. Finn draaide zich meteen naar hem toe. “Je maakt een grap.” “Nee,” zei Hunter. “We waren er net. Dit is juist het moment.” Anastasia zuchtte diep. “We zijn net eruit gestuurd.” “Precies,” zei Flin. “Nu letten ze minder op.” Bent keek om zich heen. “Of juist meer.” Even bleef het stil. De wind ging langs de hekken en maakte een zacht geluid. Finn schudde zijn hoofd. “Dit is echt dom.” “Je hoeft niet mee,” zei Hunter. Finn keek hem aan. “Tuurlijk wel,” mompelde hij. Ze liepen langs het hek, een stukje verder van de ingang vandaan. Daar was het donkerder en rustiger. Geen medewerkers te zien. “Hier,” zei Flin. Het hek was niet laag, maar ook niet onmogelijk. Hunter klom als eerste. Zijn handen waren koud en het metaal voelde glad. Even bleef hij bovenop zitten en keek naar de andere kant. Het park lag er verlaten bij. Toen sprong hij naar beneden. De rest volgde snel. Anastasia had even moeite, maar Hunter hielp haar. Even later stonden ze allemaal weer binnen. “Oké,” zei Bent zacht. “We zijn officieel nog dommer dan net.” Flin grijnsde. “Maar wel binnen.” Het voelde meteen anders dan daarnet. Nu wisten ze dat er bijna niemand meer was. Geen muziek, geen stemmen. Alleen af en toe een zacht geluid van de wind of iets dat bewoog. “Wat is het plan?” vroeg Finn. Hunter dacht even na. “We splitsen op,” zei hij. “Dan kunnen we meer zien.” “Dat klinkt nog dommer,” zei Finn. “Juist slim,” zei Flin. “Minder kans dat we allemaal tegelijk gepakt worden.” Anastasia keek naar Hunter. “En wie gaat waarheen?” Hunter haalde zijn schouders op. “Gewoon… plekken die nog een beetje interessant zijn.” Finn stak zijn hand op. “Ik ga naar Repelsteeltje,” zei hij. “Waarom daar?” vroeg Bent. Finn haalde zijn schouders op. “Geen idee. Gewoon.” “Prima,” zei Hunter. “We spreken hier weer af over… een half uur.” “Half uur?” zei Anastasia. “Dat is lang.” “Twintig minuten dan,” zei Hunter. Iedereen knikte. Bent keek naar zijn telefoon en fronste. “Wacht even,” zei hij. “Mijn broertje zit nog in het Efteling Hotel. Hij zou met mijn ouders zijn, maar die appte net dat ze hem even kwijt waren bij het restaurant.” “Wat?” zei Finn. “Serieus?” Bent knikte. “Hij is waarschijnlijk ergens naar buiten gelopen. Hij doet dat vaker.” “Lekker moment,” mompelde Flin. Bent keek naar de richting van het hotel. “Ik ga hem halen.” Hunter knikte. “Oké. Maar snel.” Bent draaide zich om. “Ik neem hem mee naar die kant van de Chinese Nachtegaal,” zei hij. “Daar zit een stuk hek dat vaak open staat bij onderhoud.” “Slim,” zei Hunter. “Dan blijven wij over,” zei Flin. Hij keek naar Anastasia. “Zes Zwanen?” Anastasia knikte. “Prima.” Hunter keek naar hen. “Wees voorzichtig.” “Jij ook,” zei Anastasia. Binnen een paar seconden liepen ze alle kanten op. Finn verdween richting het Sprookjesbos. Bent liep richting het hotel. Hunter bleef even staan en keek rond. Het voelde vreemd om alleen te zijn. Groter. Stilller. Hij besloot langzaam dezelfde kant op te lopen als Finn, maar dan op afstand. Finn liep snel door. Zijn stappen klonken harder dan hij wilde. “Rustig,” mompelde hij tegen zichzelf. Toen hij bij Repelsteeltje kwam, bleef hij staan. Overdag was het een kleine, bijna grappige plek. Nu zag het er anders uit. Donkerder. Hij keek naar het huisje. “Repelsteeltje…” fluisterde hij. Natuurlijk gebeurde er niets. Hij liep een stukje dichterbij. De deur was dicht. Het rad stond stil. Hij haalde diep adem. “Zie je wel, niks aan de hand.” Toch keek hij nog een keer om zich heen. In de verte zag hij even een zwak licht bewegen. Een zaklamp. “Oké, tijd om te gaan,” zei hij zacht. Hij draaide zich om en liep terug. Ondertussen was Bent bij het Efteling Hotel aangekomen. Daar brandden nog wel lichten. Het voelde meteen minder eng. Hij liep snel naar binnen en keek rond. “Hé,” klonk een bekende stem. Zijn broertje stond bij de ingang, met een glas drinken in zijn hand. “Waar was jij?” vroeg Bent. “Gewoon hier,” zei zijn broertje. “Mam en pap zijn boven.” Bent zuchtte. “Kom mee.” “Waarom?” vroeg hij. “Gewoon,” zei Bent. “Ik laat je iets zien.” Zijn broertje keek nieuwsgierig, maar liep mee. Ze gingen via een zijdeur weer naar buiten en liepen langs het gebouw richting de Chinese Nachtegaal. Het was daar donkerder en rustiger. “Waarom zijn we hier?” vroeg zijn broertje. “Omdat…” begon Bent, maar hij stopte toen hij het hek zag. Het stond inderdaad een stukje open. “Kijk,” zei hij. “Hier kunnen we zo weer naar buiten.” Zijn broertje keek erdoorheen. “We mogen hier toch niet zijn?” Bent grijnsde. “Klopt.” Zijn broertje lachte zacht. “Nice.” Aan de andere kant van het park liepen Anastasia en Flin richting de Zes Zwanen. Het water lag stil en zwart tussen de randen. De boten lagen vast en bewogen niet. “Overdag is dit leuker,” zei Anastasia. “Ja,” zei Flin. “Maar nu is het… anders.” Ze bleven even staan en keken naar het water. “Denk je dat ze ons nog zoeken?” vroeg Anastasia. Flin haalde zijn schouders op. “Misschien een beetje. Maar niet overal tegelijk.” Anastasia keek om zich heen. “Ik wil straks gewoon weg,” zei ze. “Dat snap ik,” zei Flin. Toen klonk er ineens een stem in de verte. “Daar nog even checken!” Anastasia en Flin keken elkaar aan. “Dat is dichtbij,” fluisterde ze. Flin knikte. “We moeten terug.” Ze draaiden zich om en liepen snel weg, maar zonder te rennen. Niet veel later kwamen ze weer bij het afgesproken punt. Finn was er al en keek opgelucht toen hij hen zag. “Ik zag een zaklamp,” zei hij meteen. “Ja, wij ook,” zei Flin. Even later kwamen Bent en zijn broertje eraan. “Dit is mijn broertje,” zei Bent snel. “Lang verhaal.” Hunter kwam als laatste terug. “Oké,” zei hij. “We gaan nu echt weg.” Ze liepen samen richting de Chinese Nachtegaal. Het open hek was precies waar Bent het had gezegd. Eén voor één gingen ze erdoorheen. Niemand hield hen tegen. Aan de andere kant keken ze nog even om. Het park lag weer stil achter hen. “Oké,” zei Finn. “Nu echt klaar.” Anastasia knikte meteen. “Ja. Echt.” Hunter keek nog één keer naar het hek en draaide zich toen om. “Kom,” zei hij. “Voordat we weer iets stoms bedenken.” En deze keer liep iedereen gewoon mee.Hoofdstuk 3 – Jan De “Corrupt”De volgende avond stonden ze er weer. Het voelde anders dan de eerste keer. Niet meer alsof ze iets spontaans deden, maar alsof ze ergens aan begonnen waar ze zelf nog niet helemaal over nadachten. Hunter keek naar de tas die hij bij zich had. “Iedereen alles?” vroeg hij zacht. Finn knikte en haalde een kleine zaklamp tevoorschijn. Bent deed hetzelfde. “En dit,” zei Flin terwijl hij een simpele night goggle omhoog hield. “Niet super goed, maar beter dan niks.” Anastasia keek er even naar en trok haar jas strakker dicht. “We doen dit echt weer,” mompelde ze. Ze klommen opnieuw over het hek, dit keer sneller en zonder twijfel. Aan de andere kant was het nog stiller dan de avond ervoor. Alsof het park al gewend was aan hun aanwezigheid, maar daar niet blij mee was. Hunter keek rond. “We splitsen weer op,” zei hij. “Maar deze keer blijven we bereikbaar.” Hij hield zijn telefoon omhoog. “Als er iets is, meteen bellen.” “Bent en ik letten op medewerkers,” zei Finn. “Wij blijven een beetje bewegen.” Bent knikte. “Ja, we houden de randen in de gaten.” Hunter keek naar Anastasia en Flin. “Ik ga met jullie mee.” Anastasia knikte opgelucht. “Fijn.” Flin haalde zijn schouders op. “Prima.” Ze gingen uit elkaar. Bent en Finn liepen langs de paden, langzaam en voorzichtig. Af en toe gebruikten ze hun zaklamp, maar altijd kort. Te lang licht was vragen om gezien te worden. “Denk je dat ze ons nog herkennen van gisteren?” fluisterde Finn. “Misschien,” zei Bent. “Daarom moeten we juist opletten.” Aan de andere kant liepen Hunter, Anastasia en Flin dieper het park in. Met de night goggles zag alles er vreemd uit. Groene tinten, vage vormen, maar wel duidelijker dan in het donker. “Dit is zo raar,” zei Anastasia zacht. “Het lijkt nep.” “Het is ook een beetje nep,” zei Flin. “Dat is het hele idee van dit park.” Ondertussen bleef Bent ineens staan. “Wacht,” zei hij. Finn keek hem aan. “Wat?” Bent luisterde. “Ik hoorde iets.” Finn keek om zich heen. “Waar?” “Die kant,” zei Bent, terwijl hij naar een donker stuk wees. Heel even bleef het stil. Toen klonk er opnieuw een geluid. Niet hard, maar duidelijk. Een stap. “Dat is geen bezoeker,” zei Finn meteen. Bent knikte en pakte zijn telefoon. “Ik bel de rest.” Hunter voelde zijn telefoon trillen. Hij keek erop en nam meteen op. “Ja?” “Verstoppen,” zei Bent direct. “Nu. Dichtstbijzijnde bosjes. We zijn niet alleen.” Hunter keek naar Anastasia en Flin. “Kom,” fluisterde hij. Ze doken meteen van het pad af en zochten dekking tussen de struiken. Hun bewegingen waren snel maar stil. Anastasia hield haar adem in toen ze eenmaal zaten.Aan de andere kant deden Finn en Bent hetzelfde. Ze doken achter een lage rij struiken, net buiten het zicht van het pad. “Zie je iets?” fluisterde Finn. Bent keek door zijn night goggle. “Nog niet… wacht.” In de verte verscheen een licht. Een zaklamp. Daarna nog één. “Daar,” zei Bent zacht. “Er zijn er meer.” Het licht bewoog langzaam dichterbij. Niet gehaast. Alsof ze wisten waar ze moesten zoeken. Finn voelde een knoop in zijn maag. “Ze zoeken echt,” zei hij. Bent knikte. “En niet zomaar.”Hunter zag hetzelfde licht door de takken heen. “Ze komen deze kant op,” fluisterde hij. Anastasia kneep in zijn arm. “Denk je dat ze ons hebben gezien?” “Ik weet het niet,” zei Hunter eerlijk. Flin keek gespannen. “We moeten klaar zijn om te rennen.” De zaklampen kwamen dichterbij. Je kon nu stemmen horen. “Ik zag daar net beweging,” zei iemand. “Ja, bij die struiken,” zei een ander. Finn keek naar Bent. “Dat is hier.” Bent slikte. “Ze hebben ons misschien gezien.” Het gevoel werd sterker. Niet zeker, maar genoeg om te weten dat ze niet konden blijven zitten. “We moeten weg,” fluisterde Finn. Bent knikte. Hij pakte zijn telefoon weer en stuurde snel een bericht: weg nu. Hunter voelde zijn telefoon trillen en keek ernaar. “We gaan,” zei hij meteen. Ze kwamen tegelijk uit hun schuilplekken en begonnen te rennen. Niet hard schreeuwend, maar snel en stil. Achter hen klonken meteen stemmen. “Hé! Daar!” De zaklampen draaiden hun kant op. “Rennen!” riep Flin zacht. De groep bewoog richting het hek, zonder echt te overleggen. Het was alsof iedereen hetzelfde dacht. Weg hier. Zo snel mogelijk. De lichten bleven achter hen bewegen. “Stop!” riep een stem. Maar niemand stopte. Ze bereikten het hek. Hunter klom als eerste. Zijn handen gleden even weg, maar hij trok zichzelf omhoog. “Kom!” riep hij zacht. Anastasia volgde, daarna Flin. Aan de andere kant sprongen ze naar beneden. Finn en Bent waren vlak achter hen. Finn keek nog één keer om terwijl hij bovenop het hek zat. Een zaklamp scheen recht omhoog. “Ze zijn dichtbij,” zei hij en sprong naar beneden. Aan de andere kant bleven ze niet staan. Ze renden door, verder van het park af. Pas toen ze bij een groot, donker gebouw kwamen, stopten ze. “Wat is dit?” vroeg Anastasia, nog buiten adem. Bent keek omhoog. “Volgens mij… het Presidentenhuis.” Het stond er stil bij, half verlicht door een zwakke lamp. Even zei niemand iets. Ze probeerden allemaal weer normaal te ademen. Finn keek naar het park in de verte. “Ze waren echt dichtbij,” zei hij. “Ja,” zei Hunter. “Te dichtbij.” Flin leunde tegen de muur. “Dit is niet meer gewoon beveiliging,” zei hij. “Ze zochten ons gericht.” Bent knikte langzaam. “Mijn broer zei laatst iets,” begon hij. “Een verhaal. Over iemand die hier werkt.” “Wat voor verhaal?” vroeg Anastasia. Bent keek even naar het gebouw en toen naar de rest. “Een soort… creepypasta,” zei hij. “Maar mensen zeggen dat het misschien niet helemaal verzonnen is.” Finn trok een wenkbrauw op. “Tuurlijk.” “Luister nou,” zei Bent. “Ze noemen hem ‘Corrupt’. Geen echte naam, gewoon een bijnaam.” “Klinkt al vaag,” zei Flin. “Zijn echte naam zou Jan Akkerman zijn,” ging Bent verder. “Hij werkte hier vroeger. Gewoon als medewerker. Maar volgens het verhaal werd hij… anders. Te streng. Te gefocust op regels. Alsof het park van hem was.” Anastasia keek hem aan. “En?” “En mensen zeggen dat hij nog steeds rondloopt na sluitingstijd,” zei Bent. “Niet als een soort monster of zo. Gewoon… als iemand die alles controleert. Vooral als er mensen zijn die hier niet horen te zijn.” Het bleef even stil. De wind ging langs het gebouw. Hunter keek terug naar het park. “Je denkt dat…” begon hij. Bent haalde zijn schouders op. “Ik weet het niet. Maar die medewerkers van net… dat voelde niet normaal.”Finn schudde zijn hoofd. “Het zijn gewoon beveiligers,” zei hij. “Die doen hun werk.” “Misschien,” zei Bent. “Maar waarom voelde het alsof ze precies wisten waar we waren?” Niemand gaf antwoord. In de verte was het weer stil geworden. Geen zaklampen meer te zien. Geen stemmen. Alleen het donkere park achter het hek. Hunter keek naar de rest. “We gaan naar huis,” zei hij uiteindelijk. “Voor vandaag is het genoeg.” Anastasia knikte meteen. “Ja.” De anderen zeiden niets, maar liepen wel mee. Terwijl ze wegliepen, keek Bent nog één keer achterom. Het park lag er rustig bij, alsof er niets was gebeurd. Maar het gevoel bleef hangen. Niet echt angst, maar iets dat er dicht tegenaan zat. Alsof iemand hen had gezien. En ze nog niet helemaal had laten gaan.
